Episod 23
Saya tak kisah dijual.
Sejak mak saya meninggal dunia...
di mana-mana pun tiada bezanya
bagi saya.
Kadangkala ayah saya bercakap...
tentang mendiang mak saya...
dan wanita itu cemburu...
jadi dia jual saya
kepada saudagar kaya...
yang terkenal, Tuan Li.
Terkenal?
Keluarga Li akan beli
sekumpulan kanak-kanak baru...
sekali-sekala.
Kanak-kanak yang mereka beli
sebelum itu...
semuanya digulung
dalam tikar rumput...
dan dicampak ke dalam
kubur besar-besaran.
Berhenti melilau!
Gerak cepat!
Mereka dera kanak-kanak itu?
Bukan sekadar didera...
bahkan dilayan macam haiwan.
Mari, sapu pemerah pipi lagi.
Dia layan hamba macam anjing.
Apabila anginnya baik...
dia akan buat kami bergaduh...
dan hanya orang terakhir
yang bertahan dapat makan.
Jika kami tak bergaduh...
dia akan sebat kami.
Semakin kuat kami menangis
dan menjerit...
Lari!
semakin dia teruja dan gembira.
Selalunya,
hamba-hamba tak diberi makan...
semasa alami kecederaan serius.
Apabila mereka mati...
mereka akan dibuang.
Dari situkah
awak dapat parut-parut itu?
Cik tak perlu tahu butirannya.
Cik cuma perlu tahu,
akhirnya saya melarikan diri.
Tuan Li yang buat keputusan
di rumah itu.
Usianya dah tua...
jadi dia tak dapat bergerak pantas.
Sebab itulah saya berjaya
melarikan diri.
Saya takut mereka akan cari saya...
jadi saya bakar rumah itu.
Padamkan api!
- Cepat!
- Padamkan api!
Ayuh, ambil air!
- Cepat!
- Cepat! Di sana!
- Air datang.
Hati-hati.
Awak lagi!
Awak orang yang tegap dan sihat.
Pergi bekerja untuk makanan.
Pergi!
Jangan ganggu perniagaan saya.
Pergi dari sini!
Selepas saya larikan diri,
saya merempat di jalanan.
- Saya jadi pengemis.
- Pergi!
Saya tak nak kembali ke sana lagi.
Suatu hari, seorang tukang kayu
bernama Wei Xian...
nampak saya di jalanan...
dan kata saya berbakat.
Dia nak ambil saya sebagai perantis.
Saya sedar...
semakin mereka jadi kaya...
semakin mereka jadi tak munasabah.
Saya dah buat mengikut
keperluan mereka...
tapi sekarang,
mereka kata ia tak muat.
Mereka ingat
mereka boleh pijak kepala saya?
Jangan harap saya akan terima...
pesanan mereka lagi!
Budak tak guna!
Saya patut biarkan
awak jadi pengemis.
Memelihara anjing lebih baik
daripada membela awak.
Sekurang-kurangnya anjing tahu...
berguling dan buat saya gembira.
Apa yang awak boleh buat?
Awak dungukah?
Sudah bisu?
Cakaplah sesuatu!
Asyik tunjukkan muka muram itu!
Awak nak kena pukulkah?
Wei Xian bukan orang yang baik.
Dia suka mendera.
Dia tak pernah anggap kami manusia.
Dia selalu marah mereka...
yang panas baran dan degil.
Kerja rajin-rajin.
Baik, puan.
Pegang dengan tangan.
Awak tengok apa?
Saya kata, pegang dengan tangan.
Awak nak kena pukul lagi?
Pegang.
Menariknya.
Cepat!
Pegang!
Kerja rajin-rajin!
Pegang dengan tangan awak!
Dia ikat saya...
dengan senjata
dan rantai tersembunyinya.
Dia cuma beri saya makan
sekali dalam beberapa hari.
Dia buat begitu untuk kawal saya.
Ingat, saya yang beri awak makan...
jadi awak anjing saya.
Jika awak cuba lari lagi...
jangan harap
awak boleh tanggalkan benda...
di leher awak itu.
Walaupun begitu, saya tak tunduk
dan minta belas kasihan.
Saya cuba buka mangga...
dengan harapan dapat melarikan diri.
Suatu hari...
saya berjaya buka mangga itu...
dan melarikan diri.
Saya tak suka dengar orang cakap...
saya kacak...
sebab saya tahu
mereka ada niat jahat.
Tapi apabila cik cakap saya kacak...
saya rasa sangat gembira...
sebab saya tahu cik puji saya.
Bagaimana dengan gelang ini...
dan tukang besi itu?
Saya nampak...
cik tak bersenjata
dan hampir cedera...
semasa upacara penyembahan moyang.
Itu buat saya terfikir...
tentang ketukangan Wei Xian
yang sempurna.
Saya jumpa dia
dan lupakan masa lalu.
Saya nak beli senjata tersembunyi...
yang sesuai untuk wanita.
Di mana?
Alang-alang awak ada di sini...
kenapa tergesa-gesa nak pergi?
Apa-apa pun,
saya pernah jadi tuan awak.
Saya jaga awak
selama beberapa tahun.
Bagaimana saya boleh besarkan
anjing tak kenang budi...
macam awak?
Jika bukan kerana saya...
dah lama awak mati kebuluran.
Sekarang awak dah kembali...
bukankah awak patut bayar
hutang budi awak?
Awak patut tahu.
Mereka yang mengkhianati
tuan mereka...
takkan dapat perhatian...
walaupun mereka dipukul
sampai mati oleh tuan mereka.
Tak mungkin awak boleh buka...
mekanisme yang saya reka.
Tapi jika awak sembah kepada saya
dan tunjukkan penyesalan...
mungkin saya akan
tunjukkan belas kasihan...
demi hubungan kita,
iaitu tuan dan pengikut.
Saya bukan macam
yang awak kenal dulu.
Buka pintu
atau saya akan bunuh awak.
Buka pintu.
Dia menyerang hendap saya...
dengan senjata tersembunyinya.
Saya berjaya mengelak...
tapi dia dicederakan
oleh senjata itu...
dan menjadi mangsa
perbuatan jahatnya sendiri.
Awak tak pernah cakap...
kampung awak di Daerah Huiyang.
Awak kata awak takkan kembali lagi.
Jadi kenapa awak tak cakap
apa-apa...
apabila saya beri awak tugas itu?
Hua Rongzhou, maafkan saya.
Cik...
Cik, jangan...
Cik, jangan menangis.
Saya tahu saya buat salah.
- Tapi jangan risau tentang saya.
- Tidak...
Ini salah saya.
Bukan semuanya salah awak.
Jangan risau.
Saya takkan tinggalkan awak
dalam kesusahan.
Baiklah.
Saya tak peduli siapa
ketua di sini...
tapi pengawal saya belum disabitkan.
Jika awak seksa dia lagi...
saya akan pastikan
orang yang terlibat...
dalam hukuman fizikal
takkan dilepaskan.
Cik Hua, orang di dalam sana...
tak beri kerjasama.
Lagipun, kami tak boleh buat apa-apa.
Kami cuma ikut arahan.
Sampaikan amaran saya
kepada lelaki yang bertugas...
untuk dia menilai situasi ini.
Mereka hilang tanpa jejak?
Selepas tuan pulang
dan beri arahan...
saya hantar seseorang
untuk berkawal...
di luar pagar Majistret Wang...
tapi tiada kelibat pasangan itu.
Saya juga dah cari
hampir semua kedai teh...
dan rumah tumpangan
beberapa hari ini...
tapi tiada petunjuk.
Mungkin pengawal kita tak mampu.
Tapi kita tak boleh buat apa-apa...
sebab kita cuma boleh
buat secara rahsia.
Cik Hua, apa kata kita minta
bantuan Majistret Wang?
Dia sepatutnya siasat...
kes ini.
Dia mampu menyiasat
dengan lebih teliti.
Majistret Wang takkan terima
arahan saya.
Qianzhi, ikut saya ke Taman Zhong.
Baik, cik.
Taman Zhong
Tuan, Cik Hua dah sampai.
Qian!
Tuan.
Boleh tolong saya...
cari saudagar kaya Tuan Li?
Jarang awak datang jumpa saya.
Saya ingat awak datang cari saya.
Hal Hua Rongzhou lebih rumit...
daripada yang kita sangka.
Pasangan Li hilang begitu saja.
Jelas sekali
mereka sembunyikan sesuatu.
Ini menunjukkan apa yang
mereka cakap tak semuanya benar.
Saya dah cakap.
Nama dia Qi Rongzhou...
tapi awak masih panggil dia
Hua Rongzhou.
Awak nak tunjuk
awak memihak pada siapakah?
Dia pengawal saya.
Dah banyak kali dia selamatkan saya
daripada bahaya.
Saya tak boleh biarkan saja...
dia difitnah
dan dilayan dengan teruk.
Pengawal?
Cara dia pandang awak...
tak sama macam seorang pengawal.
Jadi awak tahu...
tapi awak benarkan
dia berada di sisi awak.
Siapa saya bagi awak?
Saya cuma laporkan kebenaran...
tentang Qi Rongzhou.
Siasatan Lin Jiang tak selari...
dengan kebenaran.
Tuan tak nak dengar penjelasan saya?
Itu kata-kata dia.
Awak percaya perkara
yang pengawal awak beritahu.
Kenapa saya tak boleh percaya
perkara yang pengawal saya beritahu?
Nampaknya...
tuan berdendam
dengan Hua Rongzhou...
jadi saya faham...
tuan sangsi dengan kata-kata saya.
Tak apa.
Saya akan kumpul bukti sendiri.
Tuan akan lihat pihak yang betul
dan pihak yang salah.
Tapi sebelum dia disabitkan...
saya harap tuan takkan
beri arahan...
untuk menyeksa dia secara haram.
Qian.
Boleh awak...
jumpa saya...
sebab awak nak jumpa saya...
sekurang-kurangnya sekali?
Tuan.
Lain kali,
boleh tuan fikirkan saya...
sebelum bertindak?
Ada beberapa cara
untuk sampaikan pesanan tuan.
Kenapa tuan buat begitu?
Cik tengok apa?
Taman Zhong terlalu besar untuk saya.
Qianzhi.
Saya nak beritahu awak sesuatu.
Saya dah beritahu perkara
yang saya nak cakap, tuan.
Kita berada di jalan yang sibuk.
Saya tak mahu dilihat
bercakap dengan tuan.
Jika begitu, saya akan tunggu
awak di kedai teh di depan.
Jika awak nak tolong pengawal awak...
datanglah.
Pergi ke kedai teh di depan.
Baik, cik.
Pergi jaga pintu...
tapi biarkan pintu terbuka...
supaya kita boleh jaga tatasusila.
Ya, cik.
Saya dengar daripada Nanfeng...
awak tak kisah
dia mengahwini Qianzhi.
Ini antara mereka berdua.
Saya tak masuk campur.
Saya cuma bebaskan Qianzhi.
Dia bebas memilih
haluan hidupnya sendiri.
Tuan ada sebut...
tentang membantu
pengawal saya tadi.
Boleh tuan beritahu saya
lebih lanjut sekarang?
Saya dengar tentang pengawal awak.
Saya tahu awak cuba cari lokasi...
pasangan saudagar itu.
Saya ambil masa yang lama...
tapi saya berjaya
cari alamat terkini mereka.
Di mana mereka?
Apa syaratnya?
Cakaplah.
Saya siasat lokasi pasangan itu...
bukan sebab nak ambil kesempatan.
Hal ini tak semudah itu.
Hari itu, Nanfeng kebetulan nampak...
Tuan Zhong mengiringi awak pulang.
Dari situlah saya tahu...
yang dia sukakan awak.
Jika disebabkan pengawal itu...
lebih baik awak jangan terlibat lagi.
Tuan mahu saya abaikan...
orang yang dianiaya...
untuk lindungi diri saya?
Pengawal awak memang membunuh.
Dia tak dianiaya.
Bergantung pada siapa yang dibunuh.
Jika awak jadi dia...
awak masih boleh cakap begitu?
Saya baru sedar yang awak...
sangat petah berkata-kata.
Di mana pasangan itu sekarang?
Baiklah.
Awak patut jumpa mereka sendiri.
Lima batu ke selatan kota...
ada kawasan yang terbiar.
Ia diduduki beberapa hari lalu.
Terima kasih, tuan.
Saya akan balas budi tuan
suatu hari nanti.
Tak perlu. Anggaplah ini
sebagai balasan...
kerana menyelamatkan nyawa saya.
Baiklah.
Kita seri sekarang.
Saya tak layak...
cakap begitu.
Cuma Taman Zhong...
terlalu sibuk.
Jika awak mahukan
kehidupan yang tenang...
awak tak patut mendekatinya.
Bila saya cakap
saya nak mendekatinya?
Kita berdua boleh dianggap...
sebagai kenalan.
Memandangkan awak yakin...
tak mahu perlindungan saya...
saya takkan paksa awak lagi.
Saya hormati pilihan awak.
Jika awak perlukan bantuan saya...
datanglah jumpa saya...
dan saya takkan menolak.
Terima kasih, tuan.
Qian.
Jumpa lagi.
Cik, dah lewat ini.
Apa kata kita pergi esok?
Tidak.
Suruh Huang bawa
beberapa orang bersamanya.
Kita akan bertindak
secepat mungkin...
untuk elakkan masalah.
Jangan risau.
Saya dah beritahu dia alamatnya.
Saya tak tanya tentang dia.
Mengenali perwatakannya...
dia takkan biarkan pengawalnya
berada di penjara
lebih lama daripada yang sepatutnya.
Dia mungkin dalam perjalanan
ke luar kota sekarang.
Awak nak jumpa dia?
Saya...
Kenapa saya nak buat begitu?
Setiap kali kamu berjumpa...
kamu akan bergaduh.
Kamu mungkin tak berpeluang...
untuk bercakap
dengan satu sama lain lagi.
Kamu berdua berdendam
dengan satu sama lain.
Saya cadangkan kamu berdua
selesaikan salah faham ini.
Jika tak, dendam itu mungkin
akan bertambah teruk nanti.
Dia dah lepaskan lelaki itu...
tapi saya tak dapat beri dia...
jawapan yang memuaskan.
Walaupun saya dah beri dia...
maklumat berguna...
ia mungkin tak cukup...
untuk hilangkan
kebencian dia terhadap saya.
Jika saya jumpa dia sekarang...
dia mungkin akan hina saya.
Memandangkan dia lepaskan
lelaki itu dengan rela hati...
itu tak menunjukkan
dia tak berpuas hati...
dengan hasil siasatan awak.
Kuda tuan masih boleh berlari?
Sudah tentu.
Saya menjaganya dengan baik.
Berlari sejauh ini takkan
timbulkan apa-apa masalah.
Cik, inilah tempatnya.
Saya tak dapat cari
lokasi mereka sebelum ini...
sebab mereka bersembunyi...
di rumah terbiar.
Kepung rumah itu
dan pecahkan pintu.
Baik, cik!
Tangkap mereka!
Ya, tuan!
Keluar!
- Apa yang awak buat?
- Jalan!
- Jangan melawan! Jalan!
- Lepaskan saya!
Lepaskan saya!
Cik.
Kenapa cik datang ke sini
tengah-tengah malam begini?
Cik ke sini untuk bunuh kami?
Jika saya datang nak bunuh kamu...
kamu rasa kamu masih ada peluang...
untuk melutut
dan bercakap dengan saya?
Kamu fitnah pengawal saya
di tepi jalan...
tanpa sebab hari itu.
Kemudian kamu lari
semasa saya tak beri perhatian.
Sekarang saya datang
untuk jernihkan keadaan.
Cik, semua yang saya cakap itu benar.
Saya tak fitnah dia.
Jika semua
yang kamu cakap itu benar...
kamu akan berada di mahkamah...
dan bukannya bersembunyi
di rumah terbiar ini.
Ikat dan patahkan kaki mereka...
sekiranya mereka cuba lari lagi.
Mereka fitnah ahli keluarga Hua.
Saya tak boleh berdiam diri.
- Ya, cik!
- Cik, tolong dengar cakap saya.
Kami tak berani menyinggung...
perasaan keluarga Hua, cik.
Kamu tak berani?
Qi Rongzhou ialah pengawal saya.
Kamu merosakkan reputasi saya
dengan memfitnah dia.
Tunggu apa lagi?
Lakukannya!
- Cik, tolong jangan bunuh saya!
- Tidak, tolonglah!
- Jangan!
Qi tak guna itu yang buat jahat dulu.
Diam!
- Ada orang suruh kami ke sini.
- Diam!
Saya tahu ada orang
suruh kamu datang ke sini.
Kamu tak perlu cuba sembunyikan.
Saya takkan tanya tentang itu.
Kamu tak patut fitnah dia...
sedangkan kamu yang bersalah.
Saya datang untuk menuntut
keadilan bagi Qi Rongzhou.
Semua yang kami cakap itu benar.
Ia bukan fitnah.
Memang benar Qi tak guna itu...
Tidak...
Maksud saya, Qi bakar rumah...
dan bunuh ayah mentua saya.
Berani awak sebut tentang ini.
Awak tak tahukah
ayah mentua awak...
bagaimana orangnya?
Perlukah saya beritahu kamu...
jumlah hamba dan kanak-kanak
yang dia dah bunuh?
Qi Rongzhou tak laporkan hal ini...
tapi kamu datang ke sini
untuk tuduh dia.
Awak patut bersyukur...
ayah mentua awak dah mati.
Jika tak, dia akan menderita...
lebih teruk daripada mati.
Perbuatan ayah mentua awak buat
bukan salah awak...
tapi awak perlu ke mahkamah...
untuk beri penjelasan...
dan tarik balik surat dakwaan.
Akui kesilapan awak...
dan saya akan lupakan hal ini.
Sebenarnya
Teragak-agak?
Kamu fikir kamu boleh menipu
di mahkamah...
dan tak endahkan saya?
Kampung halaman kamu
di Daerah Huiyang.
Percaya atau tidak,
saya boleh tangkap...
seluruh keluarga kamu sekarang...
potong badan kamu...
dan campak ke dalam sungai
untuk jadi makanan ikan.
Tidak, cik.
Tapi saya tak rasa
kebenaran akan membantu.
Jangan mengarut.
Ini kali kedua...
awak halang isteri awak
daripada bercakap.
Awak ingat saya buta?
Orang cik ugut nak bunuh kami...
sebaik saja cik masuk.
Nampaknya cik...
tak mencari kebenaran.
Tak kira apa kami cakap
tiada bezanya.
Saya dah tahu hal sebenar...
jadi kenapa saya perlu tanya?
Kamu berdua menipu orang lain...
demi kepentingan diri sendiri.
Kamu diberi peluang...
untuk berterus terang...
dan selamatkan diri kamu.
Namun, jika kamu enggan
cakap apa-apa...
saya tak kisah guna apa-apa cara...
supaya kamu pergi ke mahkamah...
untuk tarik balik tuntutan mahkamah.
Bangsawan semuanya sama.
Mereka enggan dengar
cakap sesiapa.
Mereka bertindak sesuka hati.
Apa maksud awak?
Jika kami beritahu hal sebenar...
benarkah cik akan lupakan hal lalu...
dan tak ganggu keluarga kami?
Saya janji.
Kami hidup bahagia
di Daerah Huiyang.
Seperti yang cik kata, ayah saya...
Kami tahu perangainya.
Walaupun kami benci Qi Rongzhou...
dan kemudian dapat tahu
tempat dia berada...
kami nak bersembunyi daripada dia...
dan bukannya mencari dia.
Kami takkan datang sejauh ini.
Kami sayang nyawa kami.
Kami dah jelaskan dari awal lagi.
Kami tak nak panjangkan hal ini.
Tapi sekarang, kami terpaksa
beri keterangan menentang dia.
Kami nak tinggalkan Huangcheng...
tapi risaukan keselamatan
keluarga kami...
apabila balik nanti...
jadi kami bersembunyi.
Kami ingat nak tunggu...
perkara ini reda.
Tapi sekarang...
Tak kisahlah kami
bercakap benar atau tidak.
Orang biasa macam kami
tak berhak cakap apa-apa.
Bukan hak kami
untuk kembali ke sana...
dan tarik balik
tuntutan mahkamah itu.
Maksud kamu,
selepas kamu beritahu hal sebenar...
kamu masih dipaksa datang ke sini?
Kamu cuma perlu jawab
ya atau tidak...
dan saya akan uruskan
yang selebihnya.
Saya akan hantar kamu pergi...
seolah-olah saya tak pernah
jumpa kamu.
Saya juga akan
pastikan keselamatan...
kamu dan keluarga kamu.
Tapi jika awak tipu...
saya akan kumpulkan kamu semua...
termasuk ahli keluarga kamu
di kota sempadan...
untuk disoal siasat.
Saya bersumpah...
semua yang saya cakap tadi
adalah benar.
Ini saja?
Siapa tahu?
Mari kita balik ke kampung kita.
Kita tak boleh menyinggung
perasaan orang di sini.
Jika saya tahu,
saya takkan hantar sesiapa...
untuk siasat budak tak guna itu.
Kita sendiri yang cari masalah.
Saya menunggu awak.
Kenapa?
Kenapa dengan awak?
Tiada apa-apa.
Suruh orang awak berundur.
Saya datang untuk beritahu ini.
Saya tahu awak dah lepaskan dia.
Walaupun tak banyak
yang saya tulis dalam surat saya...
dan tak dapat berikan...
bukti kukuh...
saya berusaha keras...
untuk kumpul maklumat.
Saya faham awak mungkin marah...
tapi memandangkan
awak dah bebaskan dia...
saya datang ke sini untuk jumpa awak.
Awak dengar atau tidak?
Setanggi apa yang awak pakai?
Kenapa baunya macam biasa dihidu?
Saya tak pakai setanggi.
Hua Qian.
Tolong dengar perkara
yang saya nak cakap.
Saya rasa tak sihat.
Saya rasa saya perlu pergi.
Saya nak elakkan
interaksi lanjut dengan awak...
jadi mari kita selesaikannya.
Kemudian,
kita tak perlu berjumpa lagi.
Saya dah fikir masak-masak.
Walaupun Zhong Yelan
masih suka awak...
saya takkan pilih untuk lari.
Saya akan buktikan kepada dia...
orang sebenar
yang ambil berat tentang dia.
Jadi saya tak perlu awak
benarkan saya memiliki dia.
Kenapa awak tak boleh
lupakan hal ini?
Saya tak benarkan awak memiliki dia.
Dia pilih awak.
Dia buat begitu
pada malam perkahwinan kami.
Dia buat lagi...
pada hari saya pulang
ke rumah ibu bapa saya.
Dia buat perkara yang sama
di cenuram juga.
Sekarang pun, dia tak berubah.
Saya yang hilang akal...
dan buat salah...
tapi abang awak bersalah juga.
Sekarang saya faham.
Banyak aspek di dunia ini melibatkan
perkara yang samar-samar.
Semua orang ada pendapat sendiri...
tentang perkara yang betul
dan perkara yang salah.
Walaupun keluarga Mu dah menolak...
saya takkan apa-apakan
keluarga Hua lagi.
Selagi awak tak pijak kaki saya...
saya akan anggap awak orang asing.
Baiklah.
Akhir sekali,
saya nak beri awak nasihat.
Saya tak tahu cara
awak boleh terlibat dengan dia...
tapi memandangkan kita kenalan...
dengarlah nasihat saya.
Saya tak jumpa sebarang bukti
walaupun saya dah berusaha.
Tiada cara untuk buktikan
yang dia lakukannya.
Lagipun,
walaupun awak ceraikan Yelan...
demi keluarga awak...
tapi kedudukan yang tinggi
adalah tak menentu...
awak mungkin akan mati
sebelum dapat menikmati hasilnya.
Mari pergi.
Ikut saya ke penjara esok.
Baik, cik.
Kenapa cik datang lagi?
Tempat ini kotor.
Saya dah jumpa pasangan Li.
Saya yang libatkan awak.
Tapi jangan risau...
saya janji saya akan
keluarkan awak dari penjara...
tak kira apa pun akibatnya.
Maksud cik...
saya sangat bermakna bagi cik?
Ya, sangat bermakna.
Saya halau Cuizhu.
Itu bukan urusan saya.
Kenapa cik beritahu saya?
Tiba-tiba saja awak marah.
Qianzhi akan berkahwin.
Saya hanya ada awak di sisi saya...
pada masa akan datang.
Apabila awak dibebaskan...
saya dan ibu bapa saya...
mungkin akan tinggalkan Huangcheng.
Kami takkan pulang ke kampung
dengan megah.
Kami takkan bawa ramai hamba.
Kami juga tiada banyak duit.
Mungkin kami takkan ada
tempat tinggal...
atau makanan yang cukup.
Awak masih nak ikut saya?
Saya tak kejar kemegahan atau duit...
semasa bekerja untuk cik.
Jadi tak kira apa pun...
saya takkan pergi...
walaupun cik nak pecat saya.
Beritahu saya sesuatu.
Andai kata ada jalan di hadapan...
yang penuh dengan
ketidakpastian dan kesusahan...
dan semua orang suruh saya
jangan teruskan...
patutkah saya kekal di sini...
atau pilih jalan lain?
Dungunya saya.
Kenapa saya beritahu awak?
Memandangkan ia jalan yang penuh
dengan ketidakpastian...
lebih baik cik patah balik
sementara boleh.
Saya cakap begitu...
sebab saya tak nak tengok
cik menderita.
Tak kira jalan mana yang cik pilih...
saya akan sentiasa bersama cik.
Kediaman Hua
Simpan semuanya.
Bukankah ini
daripada Tuan Muda Hua?
Cik tak nak pakai lagi?
Simpan dalam peti dulu.
Saya ada barang kemas
di atas meja solek.
Saya akan pakai...
suatu hari nanti.
Cik, Huang hantar ini tadi.
Huang cakap ini duit...
hasil jualan kedai sebelum ini.
Dia siapkan kerja lebih cepat
daripada jangkaan saya.
Bagaimana hubungan awak
dan Nanfeng?
Saya bercadang untuk pergi...
selepas melihat awak berkahwin.
Janganlah usik saya, cik.
Saya cuma tanya.
Kenapa awak lari?
Awak suka sesiapa?
Tidak.
Tiada sesiapa.
Qianzhi ada lidah yang tajam...
dan selalu menyusahkan orang lain.
Cui...
Pembantu lain juga suka buat masalah.
Saya selalu risaukan mereka.
Antara semua pembantu rumah saya...
awak yang paling tenang.
Saya sentiasa boleh harapkan awak
untuk buat kerja.
Awak ada rancangan
untuk masa depan?
Saya gembira jika dapat
berkhidmat untuk cik.
Awak tak boleh kahwini saya, bukan?
Bagaimana awak boleh
bersama saya...
sepanjang hidup awak?
Jangan risau. Apa saja
yang saya beri kepada Qianzhi...
awak akan dapat juga.
Tak mudah untuk kamu...
sepanjang masa kamu bersama saya.
Saya tahu ini mungkin mendadak...
tapi masih ada masa.
Beginilah.
Saya beri awak dua hari
untuk fikirkan...
perkara yang awak nak.
Beritahu saya
selepas awak fikirkannya.
Jika saya boleh tunaikan hajat awak,
saya akan buat.
Rakaman bonus
Cik...
Awak tak perlu risau
tentang Hua Rongzhou.
Saya akan uruskannya.
Apabila kita sampai di rumah...
pergi cari pengurus rumah.
Ambil duit dan kontrak awak...
kemudian pergi dari sini.
Saya boleh lepaskan awak
atas perbuatan awak...
tapi saya tak boleh biarkan awak
di sisi saya lagi.
Cik, saya bersalah.
Saya akan terima sebarang hukuman.
Saya tak nak duit atau kontrak saya.
Benarkan saya tinggal di sini
sehingga Pengawal Hua...
pulang dengan selamat.
Selepas itu, cik boleh jual saya.
Cik...
Suka hati awaklah.
Tapi saya tak nak jumpa awak lagi.
Seperti yang dijangka...
orang selalu buat silap...
apabila didorong oleh cinta.